Para colocar aqui alguma despesa, vamos colocar aqui despesas com instruções no Brasil do titular.
Vamos pegar aqui um CNPJ, então digamos que eu estou em uma faculdade e eu tenho aqui o CNPJ da
faculdade, que eu já vou pegar aqui qual que é. Então peguei aqui o CNPJ da instituição, digita o
número do CNPJ, digitei o número do CNPJ, deixa eu ver se está certo, ele apareceu um triangulinho
vermelho. Sempre comparem para ver se o CNPJ está digitado corretamente. Deixa eu ver,
eu já observei aqui que eu digitei um número errado, e ao digitar um número errado ele já
deu um triângulo vermelho ali. Consertei, o triângulo vermelho sumiu. E aí aqui eu
coloquei o número do CNPJ, digitei o número do CNPJ, digitei o número do CNPJ, digitei o número do CNPJ,
coloquei o CNPJ e vou colocar o nome da universidade, da faculdade. Então estou
pondo aqui o nome da universidade e dou um enter. E aí a descrição, a descrição é um campo texto,
eu posso por aqui, por exemplo, graduação de ciências contábeis, sendo cursada ao
longo de 2025. Vou por um, digamos que eu tenho aqui um valor fictício, tá, que eu estou aqui
fazendo tal, então digamos que seja 12 parcelas no ano de R$ 1500, tá, o valor não necessariamente
esse, mas digamos que eu tenho ele aqui, então é 18 mil réis. Repara só uma coisa, ó eu estou digitando
o valor pago aqui de faculdade e tal, ó. furnich.com.br
pago aqui de faculdade, estou digitando
olhem para esses valores que sempre aparecem aqui
por deduções legais imposto a restituir
está dando 4.800 ou desconto simplificado está dando
4.500, quando eu der ok aqui
nesse pagamento efetuado com despesas de instruções no Brasil
o imposto a restituir ali principalmente
vai aumentar o que está por deduções legais
veja que ali no momento ele está em 4.800, cliquei no
ok, automaticamente já foi para
5.779, aumentou a minha
restituição, por quê? Porque sempre que a gente está
falando de pagamentos efetuados, são os pagamentos
efetuados, na grande maioria deles, que me dá direito
a abater do meu
imposto, então de novo, se eu estou
com imposto a pagar, o imposto a pagar vai reduzir
ou se eu estou com imposto a restituir, quanto mais
pagamentos efetuados eu tiver aqui, vai aumentar a minha restituição
então, ao colocar aqui educação, foi o que
aconteceu, perfeito? Então vou colocar mais um novo
aqui, o que eu tive? Ah, eu tive
despesas médicas, eu fui em um
médico no Brasil, né? Então esse médico
foi para quem? Foi para o titular, se ele é um médico
está no CPF do médico e eu vou ter o nome dele até o
CRM dele, né? Então
eu digito aqui o CPF, digito o nome do
profissional, né? Então eu ponho lá o nome do
doutor ou da doutora e ponho a descrição
né? Consulta,
por exemplo, e procede normalmente o que
vem lá no recibo dele, né? Procedimento médico
e de novo, quando eu colocar aqui o valor
pago, olhem o valor da restituição que vai aumentar
ainda mais, ele está lá em 5.779,64
e aqui eu vou colocar o valor de
3.500 reais, que eu fiz não só na consulta
médica, como no procedimento médico.
Se eu fui no mesmo médico algumas vezes
ao longo do ano e para cada visita que eu fui
eu tive ali uma despesa médica, um pagamento, eu
somo tudo o que teve para esse médico, para esse
CPF ao longo do ano e coloco aqui, né? Aí eu dei ok
ah lá, aumentou já a minha restituição para 6.742, ó
e já veio aqui essa despesa médica. Vou incluir
e vou colocar aqui clínica médica, também
fui numa clínica médica e eu vou procurar, né? O item
21, hospital, clínicas e laboratório
com saúde humana no Brasil. Está no titular, se fosse
dependente eu clicaria aqui no dependente ou tem até aqui o
alimentando, quando eu, né? Pago
para um dependente, né? Que teve ali
um processo judicial.
Alguma coisa que eu tenho que pagar pensão alimentícia e além
da pensão alimentícia eu pago despesas médicas. Aí eu clico aqui alimentando e
coloco o CNPJ. Aí eu coloco aqui o CNPJ da clínica
coloco aqui o nome da clínica
né? Ou do hospital, aqui é hospital, clínicas e laboratórios
né? Vale para os três. Coloco aqui o nome
né? O CNPJ e a descrição, né?
Aí vou por aqui exames complementares
mais consultas, mais
consultas médicas nessa clínica, né?
Nesse CNPJ. E aqui ao longo do ano
eu tive o pagamento de 3.200, né?
Aí ó, digitei 3.200, olha lá no valor do imposto
a restituir, até então ele está em 7.622,14
dei ok, vai aumentar.
Vou clicar em ok, já aumentou. A verdade ele já
tinha aumentado, né? Tinha aumentado para
6.000 e pouquinho e agora já foi para 7.622, né?
Vou incluir mais um caso aqui, né?
Todos quantos você tiver, você vai incluindo. Então se
teve psicólogo, né? O importante é ter o recibo para
tudo, né? Digamos que eu tenho então um plano de saúde, tanto do titular
quanto do dependente.
Coloca o CNPJ, o nome, né? Do
plano de saúde, coloca ele aqui. Plano de
saúde, aí eu ponho em descrição. Posso sempre
escrever alguma coisa, né? Plano de saúde
empresarial, por exemplo, né?
Parte do empregado, né? E aí aqui
o valor pago foi 8.000 no ano. Então
digitei 8.000, ó.
Olha no valor a restituir. Por enquanto dá 7.622,14.
Vou dar ok, já foi para 9.822,14.
Ao colocar a despesa do plano médico
com 8.000, já subiu mais ainda. Aí eu tenho
também a despesa de plano
de saúde com o dependente, ó. Então eu volto aqui, né?
E vou colocar aqui de novo 26, que é planos de saúde
no Brasil.
Só que agora eu clico aqui em dependente. Aí eu sempre
tenho que selecionar o nome do dependente, que já vai aparecer
aqui, de todos, coloco o CNPJ do plano de saúde, o nome da
operadora, né? De Plano de Saúde e coloco o valor, né? Do
plano de saúde empresarial, dependente, dependente, parte do
funcionário. O que é parte do funcionário, né? É o valor do
é o próprio funcionário que está pagando,
ou que está descontando do salário dele.
Então, parte do funcionário.
Aí, venho aqui e vou colocar o valor pago,
digamos que foi 4 mil no ano.
E aí, vou dar ok, olhem de novo lá para o imposto a restituir,
que está em 9, 8, 2, 2 e 14.
Dei ok, já subiu, já foi para 10, 9, 2, 2 e 14.
Então, todas as despesas ou valores pagos que eu vou colocando aqui,
que eu tenho comprovação, tenho recibos médicos emitidos pelos médicos,
que no caso de 2025 já é no formato do Receita Saúde.
Então, vou trazendo aqui do titular, dos dependentes,
tanto questões educacionais e saúde, dentistas, médicos, hospitais, clínicas,
psicólogos e por aí vai, todas aquelas opções.
Vou colocando aqui, vai aumentando a restituição.
Legal?
Então, super importante rever, temos que ter documentos, informações de tudo.